[Applaus]
ja meine sehr verehrten damen und herren
klar ist
ende 2018 sind dann auch alle lästigen
funklöcher in deutschland geschlossen
so sagte alexander dobrindt im jahre
2015 also ich war die letzten tage so
ein bisschen im ländlichen raum
unterwegs war also ein bisschen luft
nach oben scheint mir noch zu sein
ich bin froh ich weiß nicht wie es ihnen
geht das hier nordrhein westfalen für
die themen bei der digitalisierung die
das land machen kann ein liberaler
verantwortung trägt andreas pinkwart und
kein csu politiker ich glaube dass
nochmal applaus wert auf allen ebenen wo
liberale in verantwortung gestalten
können sieht man dass das ein
unterschied macht und das sieht man auch
bei dem bei der politischen sieht man
auch bei der politischen ebene um die es
in diesem jahr wohl keine andere geht
nämlich um europa am ersten februar in
wenigen tagen trifft tritt die größte
freihandelszone der welt chef der eu und
japan vorläufig in kraft weil eine
liberale unsere parteifreunde cecilia
malmström das thema freihandel
voranbringt wenn wir diskutieren über
die frage wie organisieren wir
eigentlich die digitalwirtschaft wie
sorgen wir dafür dass große unternehmen
apple facebook google andere ihre
marktmacht nicht ausnutzen
dann ist es eine liberale nämlich mit
vista die die regeln des wettbewerbs
auch gegenüber großen playern durchsetzt
es zeigt sich wo liberale verantwortung
haben da lohnt sich das auch in applaus
wert
und deshalb ist es auch wichtig wie das
nächste europäische parlament
zusammengesetzt wird
denn wir haben durch eine allianz
zwischen den liberalen und moderaten
kräften in europa inklusive unseren
freunden von orange in frankreich haben
wir eine chance bei dieser europawahl
dafür zu sorgen dass die stimmen die
sagen dass uns europa auf die großen
aufgaben konzentrieren außen und
sicherheitspolitik digitaler binnenmarkt
energie klima und nicht agrarpolitik
oder auch noch in der sozialpolitik
kleinteilig steuern was nationaler
länder viel besser können was wir besser
auf nationaler ebene regen können dass
diese kräfte stark gemacht werden und
eines geschafft wird was ist bisher so
seit bestehen des bayerischen park
europäischen parlaments noch nicht
gegeben hat nämlich dass die
strukturelle mehrheit der großen
koalition im europäischen parlament
erstmalig gebrochen wird und wenn man
das will dann muss man die liberal und
moderaten stark machen im mai und dafür
wollen wir kämpfen liebe freundinnen und
freunde
und dafür ist wichtig wie wir uns
aufstellen dass gerade schon gesagt eine
breite allianz in europa gebildet und
auf dem dreikönigstreffen haben wir
freie demokraten das schon formuliert
also ich glaube wir sollten uns in den
nächsten monaten ganz selbstbewusst
hinstellen und sagen wir sind stolz
darauf dass die freien demokraten an der
seite von makro- und den europawahlkampf
ziehen und die cdu an seite von viktor
orban da sind die alternativen nämlich
klar mitte oder populisten und wer die
mitte stark machen will der muss die
freien demokraten stark machen bei
dieser europawahl aber neben diesen
alternativen zu sagen worum es bei der
wahl geht erstmalig vielleicht einen
wirklichen wahlkampf um die
mehrheitsverhältnisse im europäischen
parlament zuführen müssen wir den
wahlkampf auch in einer zweiten hinsicht
anders angehen nach unserer überzeugung
ihn nämlich wirklich auch als
gemeinsamen wahlkampf begreifen und
gemeinsam heißt nicht nur bundesweit
gemeinsam ich freue mich sehr dass die
kolleginnen und kollegen aus
befreundeten landesverbänden hier sind
sondern gemeinsam heißt dann eben auch
wirklich in europa als liberale parteien
familie gemeinsam wahlkampf zu machen
und um dieses jahr genau mit diesen
guten vorsatz 14 leuten freue ich mich
sehr dass wir heute unsere gastrednerin
bei uns haben nämlich die vorsitzende
beate meinl reisinger die neos applaus
könnt ihr gleich machen die neos die
sinne partei die ganz neu gemacht wurde
vor wenigen jahren erst und ich sage das
ganz ehrlich liebe meine reisinger ihr
habt uns in vielerlei hinsicht
inspiriert als es uns darum ging wie die
freien demokraten neu gedacht werden
müssen und wir haben viel von euch
gelernt
die neo sind vor allem die kraft der
mitte im österreichischen parlament die
der regierung aus konservativen und
rechtspopulisten von der fpl etwas
entgegen hält nämlich eine progressive
optimistische stimmen der mitte und
diese stimme ist die bundesposition eos
beate meinl reisinger und wir freuen uns
dass du mit uns heute hier diesen
europawahlkampf einleitete malen risiken
herzlich willkommen bei floor is yours
[Applaus]